# Introdução aos conceitos de Segurança da Informação e Ping

→ Princípios da Segurança da informação

	- Integridade: Visa proteger a informação de alterações indevidas.

	- Confidencialidade: Manter uma informação confidencial.

	- Disponibilidade: Garantir que um recurso e/ou informação esteja disponível.

	- Identificação: Identificar uma entidade.
	- Autentucação: Verificar a entidade e suas credenciais.
	- Autorização: Autorizar a entidade dentro de um sistema.
	- Não Repúdio: Evitar que uma entidade negue suas ações em um sistema.

→ ICMP Ping

	- ICMP (Internet Control Message Protocol), é um protocolo integrante do Protocolo IP utilizado para fornecer relatórios de erros à fonte original.

	- O ping é uma ferramenta que usa o protocolo ICMP para testar a conectividade entre nós. É um comando disponível praticamente em todos os sistemas operacionais que consiste no envio de pacotes para o equipamento de destino e na "escuta" das respostas.

→ Introdução a Socket e cliente TCP/UDP e Server

	- A biblioteca Socket fornece acesso de baixo nível à interface de rede;
	- O S.O fornece a API socket que relaciona o programa com a rede.

→ TCP

	- O TCP (Transmission Control Protocol) ou Protocolo de Controle de Transmissão é um dos protocolos de comunicação, que dão suporte a rede global Internet, verificando se os dados são enviados na sequência correta e sem erros;
	- Nosso programa verificará se dados são enviados de maneira integra.

→ UDP

	- O UDP (User Datagram Protocol) ou Protocolo de Datagrama de Usuário é um protocolo simples da camada de transporte que permite que a aplicação envie um datagrama dentro num pacote IPv4 ou IPv6 a um destino, porém sem qualquer tipo de garantia que o pacote chegue corretamente.

