→ Princípios da Segurança da informação

- Integridade: Visa proteger a informação de alterações indevidas.

- Confidencialidade: Manter uma informação confidencial.

- Disponibilidade: Garantir que um recurso e/ou informação esteja disponível.

- Identificação: Identificar uma entidade.
- Autentucação: Verificar a entidade e suas credenciais.
- Autorização: Autorizar a entidade dentro de um sistema.
- Não Repúdio: Evitar que uma entidade negue suas ações em um sistema.


→ ICMP Ping

- ICMP (Internet Control Message Protocol), é um protocolo integrante do Protocolo IP utilizado para fornecer relatórios de erros à fonte original.

- O ping é uma ferramenta que usa o protocolo ICMP para testar a conectividade entre nós. É um comando disponível praticamente em todos os sistemas operacionais que consiste no envio de pacotes para o equipamento de destino e na "escuta" das respostas.


